特征点检测技术：1/基于轮廓；2/基于参数模型；3/基于灰度（主流）：目前关注的sift中的dog，log，harris等都是基于灰度的
特征点相似性度量技术：基于归一化互相关技术
自动尺度选择技术：
傅里叶-梅林图像匹配算法
图像迹变换的匹配算法：
随机抽样一致性算法ransac
sift要用hessian矩阵排除边缘点



11.4.2016

Region scalable fitting energy

目前研究将博士论文的方法opencv化，遇到的问题：
现在用opencv内置的cartToPolar函数得到的angles的值有疑问，CV_32F格式的，如何转化为可用的数值需要讨论

目前将ang和mag不变换为cv_8U格式，希望提高精度，结果产生大量的竖直小线段

图像匹配
Registration Problem
一般步骤：特征检测，特征描述，特征相似性度量，特征的对应

首先要找 特征不变算子
 局部不变特征是指局部特征的检测或描述对图像的各种变化，例如几何变换、光度变换、卷积变换、视角变化等保持不变。局部不变特征的基本思想是提取图像内容的本质属性特征，这些特征与图像内容的具体表现形式无关或具有自适应性(即表现形式变化时特征提取自适应的变化以描述相同的图像内容)。局部不变特征通常存在一个局部支撑邻域，与经典的图像分割算法不同，局部支撑邻域可能是图像的任何子集，支撑区域的边界不一定对应图像外观(例如颜色或纹理)的变化。
          局部不变特征的研究包含3个基本问题：一是局部不变特征的检测，二是局部不变特征的描述，三是局部不变特征的匹配。根据不同的准则，局部不变特征的研究方法可以分为不同的类别，按照使用的色调空间的不同可以分为局部灰度不变特征和局部彩色不变特征；按照特征层次的不同可以分为角点不变特征、blob不变特征和区域不变特征；按照几何变换不变性的自由度可以分为平移不变特征、旋转不变特征、尺度不变特征、欧氏不变特征、相似不变特征、仿射不变特征和投影不变特征；按照处理思路的不同可以分为基于轮廓曲率的不变特征、基于灰度梯度、灰度变化和显著性的不变特征，基于生物视觉启发的不变特征，基于多尺度的不变特征和基于分割的不变特征。
          局部不变特征应该具有以下特性：
          1）重复性（Repeatability） 
           相同场景或目标在不同成像条件下图像提取的局部不变特征应该是相同的；
          2）区分性 （Distinctiveness）
           局部不变特征应包含较大的灰度或色度模式变化，易于区分；
          3）局部性（Locality）
          局部不变特征应具有局部性，减小遮挡的概率，同时可以采用简单的变换模型对图像间的变换进行近似建模；
          4）精确性（Accuracy）
          局部不变特征应可以在空域、尺度域及形状域上精确定位；
          5）不变性 （Invariant）
          局部不变特征的检测和描述对各种变换应具有不变性；
          6）鲁棒性 （Robustness）
           局部不变特征的检测和描述应对图像噪声、量化误差、模糊等不敏感。

From <http://blog.csdn.net/kezunhai/article/details/11022069> 


下面这些都是图像特征不变量的检测和描述，对应的sift等是基于这些特征的图像特征的匹配
Moravec->harris->susan->log->dog->KLT->HOG->ORB->brisk->LBP全局，局部->

以下为特征点检测及匹配算法
FAST:features from accelerated segment test
FLANN：
SURF：改进的SIFT，用Hessian矩阵的近似值替代SIFT中的DOG
SIFT：DOG算子（LOG算子的近似），尺度不变算子，在此处引入了1/尺度空间2/多分辨率3/图像金字塔4多尺度与多分辨率5/拉普拉斯金字塔6/高斯平滑滤波7/拉普拉斯高斯金字塔图像处理特征不变算子系列之DoG算子（五）
ORB

BRISK

KLT：goodfeaturetotrack，最初用于匹配，通过计算图像之间的偏移向量来进行图像匹配。现在存在的那篇博客数学推导不明晰，自己看论文http://cecas.clemson.edu/~stb/klt/shi-tomasi-good-features-cvpr1994.pdf

基元检测：边缘canny等；斑点：LoG（SIFT采用），blob；角点：Harris；基本几何形状检测：hough等；多尺度检测：包括多尺度(高斯平滑滤波）和分辨率金字塔等内容

特征检测：点/线/区域/轮廓

图像匹配方法综述

RANSAC：随机抽样一致性算法，用于特征点检测之后的匹配问题

可不可以将两幅图片向同一幅拍摄较好的图片去对齐然后得到两张图片之间的转换函数：KLT算子


动态边缘也是一个好想法

曲线编码

在LSD中，如果用包络线取代矩形，通过包络线的顶点个数可以得到包络线的自由度，从而得到图像中可能存在的包络线总数，进而计算NFA，不知道效果会怎么样，而且，关于LSD中的Aligned实际上是有不同的理解的，一种是在区域生长过程中的aligned，一种的最终判定直线时每个点与区域的方向角（各个点的方向角的平均值）是否aligned，对于非直线的判定，比如eclipse，我认为应当采用后一种aligned，因为这时候平均的aligned并没有意义
如果用包络线取代矩形，是不是可以直接对所有区域生长得到的区域进行NFA判别了呢？？
先sift匹配->为包含匹配点的曲线区域对计数->从计数最多开始，假设成立，计算整体的匹配度（如何度量？）->
选择使得匹配度最大的结果，选择匹配曲线区域中的对应点计算转换矩阵。

http://wenku.baidu.com/view/ff995fd784254b35eefd3498.html
将配准技术概括为8个方面,包括:配准对象、特征提取、特征匹配、变换模型、优化策略、坐标变换与插值、系统实现及算法评估

(l)基于象素的配准方法，即根据待配准图像的相关函数、Fourier变换和各阶矩量之间的关系式来计算配准参数。 
(2)基于特征的配准方法，即根据需要配准图像重要相同特征之间的几何关系确定配准参数。这类方法首先需要提取特征，如图像的边缘、角、点、线、曲率等具有不变性的特征。提取特征可在空间域内进行，也可在变换域内进行。在空间域内常使用的特征包括边缘、区域线的端点、线交叉点、区域中心、曲率不连续点等。其中边缘和区域边界最常用，可以由边缘检测方法和区域分割方法得到;基于特征的配准方法是图像配准中最常见的方法，对于不同特性的图像，选择图像中容易提取，并能够在一定程度上代表待配准图像相似性的特征作为配准依据。基于特征的配准方法在图像配准方法中具有最强的适应性。 
(3)基于模型的配准方法，这种方法是根据图像失真的数学模型来进行非线性校正式的配准。 
前两种方法是全局图像配准技术，需要假设图像中的对象仅是刚性地改变位置、姿态和刻度，改变的原因往往是由受试者运动引起的。第三类方法只适合图像中对象之间局部的非线性的、非刚性的变形校正，这种失真通常由于成像系统空间编码的非线性引起的。所以，它需要根据成像系统的非线性失真模型来实现配准。前两类方法多用于图像的初步配准，且能够解析求解，后一类方法多用于图像的精细配准，通常利用非线性规划的方法数值求解。
